{{舰娘图鉴
|型号=布鲁克林级亚级-圣路易斯级轻巡洋舰1号舰
|名称=圣路易斯
|英文名=USS St. Louis
|日文名=セントルイス
|编号=305
|类型=轻巡
|初始星级=★★☆☆☆
|稀有度=精锐
|阵营=白鹰
|掉落点=10-3
|其他获取途径= 
|耗时=01:15:00
|营养价值=炮击13 雷击0 航空0 装填13
|退役收益=金币6 燃油3 勋章4
|需强化炮击=31
|强化每点炮击所需经验=25
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=51
|强化每点装填所需经验=20
|解锁图鉴科技点=9
|突破至满星科技点=18
|达到120级科技点=13
|解锁图鉴属性加成=轻巡 耐久+1
|达到120级属性加成=轻巡 命中+1
|图鉴耐久=C
|图鉴防空=B
|图鉴机动=B
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=B
|装甲类型=轻型
|初始耐久=620
|初始装填=68
|初始命中=57
|初始炮击=32
|初始雷击=0
|初始机动=28
|初始防空=60
|初始航空=0
|初始消耗=3
|初始反潜=24
|满级耐久=3688
|满级装填=188
|满级命中=170
|满级炮击=174
|满级雷击=0
|满级机动=106
|满级防空=323
|满级航空=0
|满级消耗=10
|满级反潜=102
|航速=32.5
|幸运=65
|技能1名=LuckyLou
|技能1=每隔20秒，有30.0%（60.0%）的概率发动，提高自身10.0%（30.0%）炮击、装填、机动属性，持续8秒<br>{{专属特殊兵装强化}}
|技能2名=防空模式
|技能2=防空炮开火时有25%概率触发，自身防空提高20.0%（40.0%）但炮击降低40.0%（20.0%），持续3秒
|技能3名=全弹发射
|技能3=主炮每进行15（10）次攻击，触发全弹发射-布鲁克林级I（II）
|装备1=三联装152mm主炮(白鹰)T1
|装备2=
|装备3=四联装28mm“芝加哥钢琴”T1
|1号槽装备效率初始=105%
|2号槽装备效率初始=65%
|3号槽装备效率初始=100%
|1号槽装备效率满破=135%
|2号槽装备效率满破=65%
|3号槽装备效率满破=100%
|1号槽装备类型=轻巡炮
|2号槽装备类型=驱逐炮
|3号槽装备类型=防空炮
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=2
|2号槽满破武器数=1
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=2
|2号槽满破预装填数=1
|3号槽满破预装填数=1
|装备说明=
|突破1阶效果=获得全弹发射/主炮效率提高5%
|突破2阶效果=主炮底座+1/主炮效率提高10%
|突破3阶效果=全弹发射弹幕升级/主炮效率提高15%
|评价=朴实的轻炮巡，虐菜很强，肉度欠缺，防空合格。
|备注=[[碧蓝航线新春活动攻略专题|碧蓝航线新春活动]]回归建造/(不是BOSS限定道中也出)
|CV=日笠 阳子 / ひかさ  ようこ / Hikasa Youko / [http://blog.livedoor.jp/hiyonikki/ 博客] / [https://www.instagram.com/hyocchi_official/ 个人IG]
|画师={{模板:画师数据 | 30}}
|推特={{模板:画师数据 | 30 |推特}}
|微博={{模板:画师数据 | 30 |微博}}
|P站={{模板:画师数据 | 30 |P站}}

|舰船型号台词=布鲁克林级轻巡洋舰——圣路易斯，舷号CL-49
|自我介绍台词=嘿嘿，我是圣路易斯，嗯，海伦娜是我可爱的妹妹哟。因为在珍珠港中毫发无伤得到了“Lucky Lou”的绰号，不过那之后的反击搜寻并不顺利，果然幸运是不会在一个人身上长久停驻的啊······
|获取台词=hello~指挥官，我是被称为Lucky Lou的圣路易斯~。看到我后有没有觉得自己今天的运气变好了一点呢？
|登录台词=指挥官，好运是不会长久眷顾一人的······所以，趁着运势尚佳，去大干一场吧！
|查看详情台词=我可不像重樱的那几艘船一样，会为队友招来厄运······大概······
|主界面1台词=嘻嘻，指挥官，你在看什么呢？
|主界面2台词=海伦娜，SG雷达可监听不了水下
|主界面3台词=亚利桑那，即使无法忘记过去的悲伤，也不要太过沉浸其中比较好唷
|普通触摸台词=触碰我运气就会变好？好像没有这种传闻呢
|特殊触摸台词=有些事情，在外面是不可以做的哟，指 · 挥 · 官
|摸头台词=
|任务提醒台词=嘿嘿，指挥官，请做好与惊喜邂逅的准备哟
|任务完成台词=嘻嘻，指挥官真是爱撒娇呢······那么，就稍微让你枕一会好了~
|邮件提醒台词=新的邮件？一定是捷报吧！
|回港台词=如果这次徒劳而返，那么下次定能有所斩获，咦······这是谁对我说的来着？
|好感度-失望台词=指挥官，至少请不要对海伦娜······
|好感度-陌生台词=如果海伦娜在的话，科隆班加拉可能就是另一种模样了······
|好感度-友好台词=指挥官，我来帮你整理下卧室吧~咦，不可以！？
|好感度-喜欢台词=嘻嘻~指挥官藏在卧室里的秘密我窥·见了呦~
|好感度-爱台词=唔……整天整理家务也很无聊呢，指挥官，我们去哪里约会吧~
|誓约台词=咦，怎么突然要送我礼物？嘿嘿，原来是这个啊……那么，指挥官，能帮我戴上么~
|委托完成台词=嗯······OK，就穿这套衣服前往港口吧
|强化成功台词=还是不能过分依赖“幸运”这类不会久驻的东西呢······
|旗舰开战台词=听到了吗？幸运的风声！
|胜利台词=嘻嘻，这可不是纯靠幸运得到的哟~
|失败台词=看来今天不宜战斗呢······
|技能台词=Lucky Lou！
|血量告急台词=嘿嘿，论运气我可不会输！
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10205|1|0}}海伦娜，这次可不要为了胜利拼上一切—— 
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10706|1|0}}Lucky组合！

|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=
|pvp配装攻略组认证=
|实装日期=2017年11月16日
|身份=圣姨、富婆、{{黑幕|港区老司机}}
|性格=热情
|关键词=幸运
|持有物={{黑幕|星星}}、{{黑幕|跑车，奢侈品}}
|发色=蓝色
|瞳色=紫色
|萌点=吊带丝袜、SG雷达、白色长筒袜（换装：雪下之饮）
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 样式 = primary
| 标题1 = 春之华
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 指挥官，这身异国的衣服怎么样？嘻嘻，再一次对我一见钟情了吗? {{Player|圣路易斯换装1_get.mp3|获取}}
  | main_1 = 如果出击的时候也能带着这把椅子就好了……海伦娜，能帮我改造下舰装吗？ {{Player|圣路易斯换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 身为Lucky Lou，我对推算运势很拿手哦 {{Player|圣路易斯换装1_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 哇，果然还是有点冷啊，指挥官，再靠近我一点，帮我暖暖手吧~ {{Player|圣路易斯换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch2 = {{黑幕|欸，这里的穿法不对？真的吗（怀疑）？}} {{Player|圣路易斯换装1_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  }}
| 标题2 = 雪下之饮
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 重樱的服装穿起来果然别有一番风味呢，呵呵……指挥官，别在那傻站着，不冷吗？过来喝一杯吧 {{Player|圣路易斯换装2_get.mp3|获取}}
  | login = 工作之前，先来一小杯酒暖暖身子吧 {{Player|圣路易斯换装2_login.mp3|登录}}
  | main_1 = 重樱的新年参拜啊……指挥官有什么愿望吗？我没什么愿望，帮你一起许也可以哦？ {{Player|圣路易斯换装2_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 白鹰的新年虽然也不算冷清，不过可没有重樱和东煌这么热闹，我果然还是喜欢热闹的场合呢~ {{Player|圣路易斯换装2_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 啊啦，指挥官，想灌醉我的话，可要看你的本事咯？ {{Player|圣路易斯换装2_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 要出去吗？那我来为你撑伞吧，靠近一些，不然会被雪碰到的 {{Player|圣路易斯换装2_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = 
  | home = 欢迎回来，房间的暖气已经开好了。我？让我再坐一会儿吧 {{Player|圣路易斯换装2_home.mp3|回港}}
  | feeling5 = 雪……看起来还会下一段时间呢，指挥官，今晚留下来如何？……诶呀，我说的是留下陪我喝酒呢，你想到别的地方去了吗，呵呵~ {{Player|圣路易斯换装2_feeling5.mp3|好感度-爱}}
  }}
| 标题3 = Luxury Handle
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 乖乖地在原地等着我没有到处乱跑，值得夸奖呢，指挥官。上车吧……哎呀，你该不会以为要由你来开车吧？呵呵，不要小看我哦？
  | desc_mediaFile =圣路易斯换装3_get.mp3
  | login = 景色不错呢，在这里稍微吹吹风如何？
  | login_mediaFile =圣路易斯换装3_login.mp3
  | detail = 指挥官，你该不会以为我穿高跟鞋开车吧？呵呵，虽然也不是做不到，不过车内有另一双鞋哦
  | detail_mediaFile =圣路易斯换装3_detail.mp3
  | main_1 = 哎呀，刚刚经过的摩托骑手……是牙买加吧？……呵呵，指挥官，上座，系好安全带，接下来会有点刺激哦？
  | main_1_mediaFile =圣路易斯换装3_main_1.mp3
  | main_2 = 指挥官，要是你想向我借车的话也可以，不过你要答应我，至少要去邀请一次火奴鲁鲁出去兜风，好吗？
  | main_2_mediaFile =圣路易斯换装3_main_2.mp3
  | main_3 = 呼，终于到了宴会场地了呢……指挥官，等我一下哦，我要稍微补个妆，嗯……半小时就够了~呵呵，开玩笑的
  | main_3_mediaFile =圣路易斯换装3_main_3.mp3
  | touch = 哎呀，指挥官也变得会察言观色了呢，确实，我的脚有些麻了……呵呵，那就麻烦你扶我一下了
  | touch_mediaFile =圣路易斯换装3_touch_1.mp3
  | mission = 紧急任务？我只会等你5分钟哦，指挥官~
  | mission_mediaFile =圣路易斯换装3_task.mp3
  | mission_complete = 哎呀，任务完成了吗？不要那么急也没关系的哦？呵呵
  | mission_complete_mediaFile =圣路易斯换装3_mission_complete.mp3
  | mail = 哎呀，海伦娜来短信说宴要开始了，看来我们在这里待的有点久了……走吧，指挥官
  | mail_mediaFile =圣路易斯换装3_mail.mp3
  | home = 没有漏下的东西了吧？再有我也不管了哦？
  | home_mediaFile =圣路易斯换装3_home.mp3
  | feeling5 = 宴会虽然很有趣，不过，和指挥官独处的时间也很难得呢……喂，我说，指挥官，我们要不要抛下所有人，两人去享受兜风的乐趣呢？开玩笑的，呵呵
  | feeling5_mediaFile =圣路易斯换装3_feeling5.mp3
  }}
| 标题4 = 邮轮上的诱人午后
| 内容4 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 圣路易斯换装4
  | desc = 指挥官，我可是在这里等你好久了。虽然一个人在这里看着海上的风景变换也不错，但果然还是更希望有你在我身边呢，呵呵……
  | login = 终于来了，我身上的防晒乳都要失效了~指挥官可要好好负起责任哦？
  | main_1 = 指挥官，我一直在这里等你，身上都被晒得有些发烫呢。嗯？光喝冰镇饮料可不够……还需要其它的降温手段呢~
  | main_2 = 衣服……有些勒住了呢，真是不太方便，指挥官，能不能过来帮我调整一下……就在那里~
  | main_3 = 指挥官~跟我一起趴在泳圈上休息一会如何，应该可以挤得下哦~还是说，指挥官想要更亲密的接触呢~？
  | main_4 =邮轮之旅的感觉很不错哦，以这种方式与你一同欣赏海上的风景，让人觉得很是新鲜呢。
  | main_5 =嗯？与Lucky Lou一起出游，觉得自己的运势也变好了？呵呵~我还有让指挥官的运势变得更好一点的方·法·哦♥
  | touch = 要帮我涂防晒乳吗？没问题，那我就把全身都交给指挥官了哦，呵呵~
  | touch2 = {{黑幕|指挥官真是心急……不过这也就意味着，我也不用再忍耐了呢~}}
  | headtouch = 呵呵，指挥官只是这样就满足了吗~？
  | mission = 哎呀，虽然很想再独占指挥官一会儿，但还有任务要完成呢……
  | mission_complete = 任务完成了哦~作为奖励，就让指挥官来我怀里，由我为指挥官涂上防晒乳，如何~？
  | mail = 好像有邮件到了，不如先休息会儿再去看吧~
  | home = 欢迎回来，要不要喝点饮料？但是只有一根吸管了哦，或者，让我喂你也可以呢~
  | expedition = 要去迎接回来的委托组？真是没办法呢~我来帮指挥官把衣服穿上吧♥
  | battle = 这是我们充满幸运的旅途！
  | win_mvp = 可以好好享受和指挥官的邮轮之旅了呢~
  | feeling5 = 指挥官的手指停留在我皮肤上所带来的热度，是比头顶的烈阳更加炽热的温度呢……与你如此近距离的相贴，再一同倾听海浪的声音，真希望此时此刻能永远永远地持续下去呢，呵呵~
  }}
}}
==舰船相关==
{{:布鲁克林级轻型巡洋舰介绍}}

===原型舰简介===
[[文件:300px-USS St. Louis (CL-49) off San Pedro, California (USA), on 5 October 1944 (19-N-72219).jpg|缩略图|右|圣路易斯号]]
　　'''圣路易斯号(USS St. Louis，CL-49)'''是美国海军'''布鲁克林级轻型巡洋舰8号舰（圣路易斯级1号舰）'''，是第五艘以“密苏里州圣路易斯市”命名的美国海军舰艇。1936年12月10日动工，1938年4月15日下水，1939年5月19日服役。<br>
　　在珍珠港、阿留申群岛、瓜达尔卡纳尔岛（简称：瓜岛）、新乔治亚、布干维尔岛、菲律宾海战役、莱特湾、空袭日本、冲绳战役当中，皆能见到她的身影。<br>
　　战后不久，在1946年6月20日退役。1951年出售给巴西海军，重新服役成为'''塔曼达雷号（Tamandaré，C-12）'''，直到1976年才退役。<br>
　　1980年，卖给中国台湾的拆船业者准备拆除。1980年8月24日，在拖往中国台湾途中，于好望角附近浸水沉没。<br>
　　第二次世界大战期间，她获得'''十一枚战斗之星'''。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=10000
|排水量满载=13541
|长=185.52
|宽=18.72
|吃水=6.05
|动力=100000
|装置=8 × 蒸汽锅炉；4 × 蒸汽涡轮机；4 × 推进器
|航速=32.5
|最大航程=
|最大航程所用航速=
|编制=868
|武器=5 × [[三联装152mm主炮]]；4 × [[双联装127mm高平两用炮Mk12]]；8 × [[12.7mm防空机枪]]；4 x [[四联装28mm“芝加哥钢琴”]]<br>（战争结束时）4 x 四联装40mm博福斯机炮；6 x 双联装40mm博福斯机炮；10 x 单装20mm厄利孔机炮；4 x 双联装20mm厄利孔机炮
|其它=4 × SOC 海鸥式水上飞机；2 × 弹射器
}}
*（资料来自维基百科）<ref>[https://en.wikipedia.org/wiki/USS_St._Louis_(CL-49) 维基百科-圣路易斯号轻巡洋舰]</ref><br><br>
==游戏相关==
===密语===
[[2024年1月30日10:00港区改建|2024年01月30日更新]]：「{{小图标|圣路易斯}}日文剧情-独占你的渴望」[[File:密语档案室_独占你的渴望.jpg|600px|center]]
===更新日志===
:[[2019年2月28日09:00港区改建]]优化了圣路易斯皮肤-雪下之饮的Live2D动作；
:[[2021年6月10日9:00港区改建]]新增了圣路易斯初始立绘的差分表情，并优化了立绘清晰度；
===角色设定===
'''圣路易斯''' 补充设定（来自碧蓝航线crosswave）：<br>
喜欢的东西1：重要的姐妹舰<br>
喜欢的东西2：幸运物品<br>
害怕的东西1：任性的人<br>
害怕的东西2：潜艇<br>
兴趣：搭配时装<br>
优点/特长：看人的眼光<br><br>

===LIVE2D===
===立绘分析===
;<big>换装——Luxury Handle{{黑幕|港区第一富婆}}</big>
[[文件:圣路易斯换装3.jpg|420px|缩略图|居中|Luxury Handle]]
:<strong>跑车</strong>：圣路易斯的跑车整体造型来自迈凯伦公司在2012年9月巴黎国际车展上首次展出的概念跑车——迈凯伦P1，{{黑幕|有趣的是，车前灯经过了部分魔改，造型来自于迈凯伦公司的另一款旗舰车——迈凯伦Speedtail。考虑到港区科技达到了战舰拟人化的程度，这种魔改确实不是问题(滑稽)}}。迈凯伦P1的首发定价为1200万人民币{{黑幕|另外，迈凯伦Speedtail的定价则在175万英镑(约1500万人民币)，考虑到两车结合的魔改，预计圣路易斯的跑车价格大约在2000万人民币左右}}
:<strong>项链</strong>：圣路易斯所戴的项链造型neta自传闻中“世界上最贵的项链”——由瑞士珠宝商Mouawad制造的<strong>L` Incomparable</strong>，项链上的主石重达407克拉，且被评为世上最大且毫无瑕疵的天然黄色钻石，2013年在菲律宾被成功拍卖，售价高达5500万美元(约三亿人民币)，也成功的创造了吉尼斯世界纪录。{{黑幕|而现在这项纪录则被中国珠宝匠陈世英的作品——“A Heritage in Bloom”所保持，售价两亿美元(约十四亿人民币)}}
:<strong>衣服</strong>：圣姨的衣服设计上属于吊带裙。而这个银色闪光的设计则neta自于美国模特Kendall Jenner在她的21岁生日派对上所穿的银色真空吊带裙{{黑幕|嗯…虽然作为模特新秀可Kendall的身材比起圣姨的身材还是……三次元，二次元.jpg}}{{黑幕|就连当初报道这件事的媒体都直言“似飞机场”……}}{{黑幕|小加加震怒}}
:<strong>鞋子</strong>：圣姨的鞋子来自于马来西亚籍设计师周仰杰创立的品牌Jimmy Choo旗下的Thyra款式。Jimmy Choo官网给出的价格是人民币16000元左右{{黑幕|然而各大购物网站以及代购给出的价格差距非常大，最高与最低甚至达到了5000元的差价}}
:<strong>耳环</strong>：耳环造型魔改自香奈儿公司的BOUTON DE CAMÉLIA系列耳环，整体材料为18K白金，缀有钻石和珍珠，造型为香奈儿的珠宝中非常喜欢使用的山茶花的造型。而魔改的部分则是将原本白色山茶花以及镶嵌钻石的部分改为了更符合圣姨的海蓝色。官网参考价人民币102000元{{黑幕|考虑到圣姨的耳环将钻石的部分换成了蓝宝石或其他彩色宝石，价格可能会有所降低}}
:<strong>手镯</strong>：手镯造型来自于卡地亚公司的LOVE系列窄款钻石铺镶手镯，整体材料为与耳环相同的18K金，钻石重量达到了3克拉以上。魔改的部分与耳环相似，将手镯开口的部分替换成了更符合圣姨色调的海蓝色宝石。官网参考价人民币425000元。
:<strong>手袋</strong>：圣姨的手袋来自香奈儿公司的经典系列口盖包,整体由小羊皮和其他金属组成。官网未给出明确售价，根据各购物网站的价格，推测为人民币30000元左右。
:{{黑幕|另外，根据某论坛用户的说法，圣姨L2D的动作中喝的酒是D’Amalfi Limoncello Supreme柠檬甜酒，瓶身镶嵌有一枚18.5克拉巨型单切稀世钻石以及三颗总重13克拉的无瑕单切钻石，售价高达4400万美元(约人民币两亿元)，世界仅存一支收藏于一位意大利女富豪手中。但由于并未见到标志性的酒瓶或酒标，故不作讨论。}}
:{{黑幕|总结：圣姨的一身衣服加上首饰加上车和手袋价值已经超过了三亿人民币，港区富婆实锤了(滑稽)}}{{黑幕|你圣姨的身价穿一身这样的衣服怎么了嘛(笑)}}
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
圣路易斯.jpg|官方海报
圣路易斯换装LIVE2D.gif|春之华L2D
圣路易斯换装2官方海报.jpg|圣路易斯-雪下之饮
雪下之饮L2D.gif|雪下之饮L2D
圣路易斯换装4日服预告.jpg|换装「邮轮上的诱人午后」
国际服拉丁美洲地区游戏接入贺图.jpg|国际服拉美地区接入贺图（[https://twitter.com/rimuuarts Rimuu]）
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}
[[分类:布鲁克林级轻巡洋舰]]